Bài đọc 2
Bài trích thư của thánh
Phao-lô tông đồ
gửi tín hữu Rô-ma.
Thưa anh em, tôi xin ngỏ lời
với anh em
là những người gốc dân ngoại.
với tư cách là Tông Đồ
các dân ngoại,
tôi coi trọng chức vụ của tôi,
mong sao nhờ vậy mà tôi làm
cho anh em đồng bào tôi
phải ganh tị, và tôi cứu được
một số anh em đó.
Thật vậy, nếu vì họ bị
gạt ra  một bên
mà thế giới được hoà giải
với Thiên Chúa,
thì việc họ được thâu nhận
lại là gì,
nếu không phải là từ cõi chết
bước vào cõi sống ?
Quả thế, khi Thiên Chúa đã
ban ơn và kêu gọi,
thì Người không hề đổi ý.
Thật vậy, trước kia anh em
đã không vâng phục
Thiên Chúa,
nhưng nay anh em đã được
thương xót,
vì con dân Ít-ra-en không
vâng phục ;
họ cũng thế : nay họ không
vâng phục Thiên Chúa,
vì Người thương xót anh em,
nhưng đó là để chính họ cũng
được thương xót.
Quả thế, Thiên Chúa đã
giam hãm mọi người
trong tội không vâng phục,
để thương xót mọi người.